BREV OM FORESPØRSEL OM BRUK AV SØRSAMISKE TEKSTER I FYLKESMANNEN I NORDLAND, OPPVEKST OG UTDANNINGSAVDELINGENS SØRSAMISKE LÆEMIDDELBASE


FYLKESMANNEN I NORDLAND
Oppvekst og Utdanningsavdelingen
Moloveien 10 
8003 BODØ


TILGANG TIL ELEKTRONISKE SØRSAMISKE TEKSTER FRA SØRSAMISK RESSURSBANK/LÆREMIDDELBASE 
 

Divvun-prosjektet er et prosjekt underlagt det norske Sameting.Divvun-prosjektet har som målsetting å utvikle korrekturporgram for samisk, dvs stavekontroll og automatisk orddeling for nord-, lule- og sørsamisk. Korrekturprogrammene fungerer på Linux, MacOS X og Windows i de mest vanlige kontorprogrammene. Korrekturprogram for nord- og lulesamisk er allerede tilgjenngelige, arbeidet med verktøy for sørsamisk er nylig blitt igangsatt i det såkalte Divvun II prosjektet.

Divvun II-prosjektet for sørsamisk trenger tilgang til et sørsamisk tekstkorpus for å kunne lage hjelpemiddel for sørsamisk språkteknologi, bl.a. ordretteprogram og grammatisk analyse av tekst. Vi er kjent med at Fylkesmannen i Nordland, Oppvekst og Utdanningsavdelingen gjennom sine sørsamiske prosjekter har fått tilgang til en del sørsamiske tekster i elektronisk form til sin sørsamiske læremiddelbase. 

Det hadde vært gunstig for prosjektet Divvun II å få tilgang til disse elektroniske tekstene, da det raskere vil bidra til at også sørsamisk språk vil få sine verktøy. De ferdige verktøyene vil være til nytte for elever og lærere i skolen, og vil også utgjøre grunnlaget for mer avanserte verktøy i framtida. F.eks. kunne man tenke seg en sørsamisk versjon av Oahpa (se http://oahpa.uit.no/), et sett med språklæringsspill og -oppgaver med evne til å analysere og "forstå" elevens svar, og gi relevante meldinger tilbake basert på dette.

Jo mere tekst som vil bli tilgjengelig for Divvun-prosjektet, jo bedre vil sluttproduktene bli, og jo bedre grunnlag for andre prosjekt i framtida vil det være.

Med vennlig hilsen

Kven er brevet frå, og på kva brevpapir? Frå Sametinget, helst på Sametinget sitt eige papir (eller eit brev-templat i elektronisk form)
ok! men jeg ringer dem først:-)

Bra:)

hvor skal jeg lagre dette? På di eiga maskin, der du synest det høver best:)



